# 附录：状态
*状态会改变角色在某些方面上的现状。状态具有持续性。其效果会一直持续至到达给出的时效、被移除或按状态内文所写的形式终止。*

## 状态

### 状态格式
&emsp;状态由以下几个部分构成。

#### 名称和标签
&emsp;所有状态都拥有名称，不过只有一部分状态拥有标签。

#### 苦难
&emsp;拥有「苦难」条目的状态会要求角色进行所列出的防御检定，及其目标值。若未列出目标值，则根据赋予状态的效果决定目标值。为每次「苦难」进行的第一次防御被称为「初期防御」。

- 如果初期防御**成功**，状态将被立即解除。
- 如果初期防御**失败**，状态的潜伏期 (若有) 过后，状态的级别会增加1级。如果**大失败**，则改为增加2级。

#### 潜伏期
&emsp;一部分状态拥有「潜伏期」。从获得状态开始，直到经过「潜伏期」中所列出的时间之后，状态才会产生效果。  
&emsp;通常而言，在潜伏期结束之前，角色并不会知晓自己是否陷入了该状态，也不会知晓初期防御 (若有) 的结果。

#### 间歇期
&emsp;一部分状态会在级别的效果中列出「间歇期」。从状态变为拥有「间歇期」的级别开始，经过「间歇期」中列出的时间之后，角色必须进行1次防御检定，防御类型与目标值由效果的内容决定。  
&emsp;对于拥有「苦难」条目的状态，将根据「苦难」条目的内容决定防御类型与目标值。  
&emsp;每当状态的级别发生变动时，在「间歇期」中经过的时间也会被重置。

- **大成功**：如同成功，但改为减少2级。
- **成功**：状态的级别减少1级，随后角色会受到当前级别的效果。若级别为0，则解除该状态。
- **失败**：状态的级别增加1级，随后角色会受到当前级别的效果。若级别已到达上限，则承受最高级别的效果。
- **大失败**：如同失败，但改为增加2级。

#### 级别
&emsp;部分状态的效果被分为多个级别。若无特别说明，不同级别的效果不会叠加，角色只会受到符合当前级别的效果。且角色多次受到同一种拥有「级别」的状态时，级别不会叠加。  
&emsp;状态的级别最低只能被降至0级。通常而言，级别为0的状态会被解除。不过，如果角色受到拥有「潜伏期」条目的状态，则只有在潜伏期过后，状态才会因级别为0而被解除。  
&emsp;若无特别说明，当角色遭受直接改变状态级别的效果时，等同在「间歇期」的防御检定中成功或失败。

#### 效果值
&emsp;一部分状态拥有效果值，表述为「[状态名称]度」。与状态的级别不同，状态的效果值主要用于表示状态的强度，而非直接决定状态造成怎样的效果。例如，将状态的效果值作为减值，作用在某项检定上。  
&emsp;若无特别说明，角色多次受到同一种拥有「效果值」的状态时，效果值不会叠加。状态的效果值最低只能被降至0级。效果值为0的状态会被解除。

### 状态覆盖
&emsp;一部分状态能覆盖同类状态。是否会发生覆盖，由状态的效果内容。当覆盖发生时，直到覆盖的状态结束为止，被覆盖状态将会被压制。

<hr>

### 状态列表

#### 状态格式模板

##### 名称
———————————————————————————————<br>
`标签` `标签` `标签`<br>
**苦难**：防御类型；防御检定目标值<br>
**潜伏期**：状态生效所需的时间　｜　**时效**：状态的最长持续时间，不含潜伏期<br>
———————————————————————————————<br>
状态的效果内容。<br>
— <span class=V>v</span> **X级** &ensp;——————————————————————————<br>
状态在特定级别时的效果内容。

<hr>

#### 运动状态
&emsp;运动状态代表角色当前的姿势和移动模式。一部分运动状态具有 `体势` 标签。角色同时只能处于1种 `体势` 状态，新的状态会解除旧的状态。

##### 站立
———————————————————————————————<br>
`体势`<br>
**时效**：永久<br>
———————————————————————————————<br>
妳的躯干直立，由脚支撑身体的重量。<br>
<站立>是所有角色的默认 `体势` 状态。

##### 蹲坐
———————————————————————————————<br>
`体势`<br>
**时效**：永久<br>
———————————————————————————————<br>
妳的双腿弯曲，将身体的重量压在脚、地面或其他物体上。<br>
妳的速度受到1点状态减值。妳的ATK和闪避DEF也会受到1点状态减值。<br>
发起具有 `移动` 标签的攻击时，这个状态减值将提升至2点。

##### 俯卧
———————————————————————————————<br>
`体势`<br>
**时效**：永久<br>
———————————————————————————————<br>
妳的四肢触地，趴倒在地面上。<br>
妳的速度受到2点状态减值，并且进行的每格移动，消耗的Mov会获得1点状态加值。使用需要消耗AP的 `移动` 动作时，消耗的AP也会获得1点状态加值。<br>
妳的ATK和闪避DEF还会受到2点状态减值。发起具有 `移动` 标签的攻击时，这个状态减值将提升至4点。<br>
妳在被「击倒」时，会变为<俯卧>。

<hr>

##### 遁地
———————————————————————————————<br>
妳可以无视处于地表的物景的效果。具体由GM决定。

##### 游泳
———————————————————————————————<br>
妳同时陷入<破绽：闪避>，并且变为<俯卧>。

##### 失重
———————————————————————————————<br>
妳可以无视 `地形` 物景的效果。
妳陷入<禁足>与<破绽：闪避>，并且变为<俯卧>。

##### 飞行
———————————————————————————————<br>
妳可以无视 `地形` 物景的效果，并且免疫<失重>。

##### 禁足
———————————————————————————————<br>
妳的速度变为0，无法移动，也无法执行 `移动` 动作。

<hr>

#### 减益状态
&emsp;减益状态代表一切对角色不利的状态。除了下列状态之外，<失重>和<禁足>也属于减益状态。

##### 基础减益状态
———————————————————————————————<br>
此状态代表一系列呈现方式不同，却能够产生相似减益的状态，表述为「[BS类型]BS [效果值]： [受影响的检定]」。每种类型的BS都拥有独立的效果值。<br>
妳的对应检定受到 `效果值` 点状态减值。不同类型的BS，产生的状态减值会互相叠加，但依然不会与其他来源的状态减值叠加。

- 炎热：因高温变得燥热的状态。
- 寒冷：因低温变得僵硬的状态。
- 拘束：因受缚变得迟钝的状态。
- 喧噪：因杂音变得混乱的状态。
- 遮断：因屏蔽变得失控的状态。
- 虚弱：因伤病变得萎靡的状态。
- 焦渴：因饥劳变得无力的状态。
- 恐怖：因胆怯变得战栗的状态。
- 困惑：因疑问变得迷茫的状态。
- 羞耻：因自尊变得羞愧的状态。

<hr>

##### 破绽：[防御类型]
———————————————————————————————<br>
妳的对应类型的DEF受到2点环境减值。一部分效果只会让妳对特定的角色或效果陷入<破绽>，此时对于其他对象而言，妳并不处于<破绽>。

<hr>

##### 束缚
— <span class=V>v</span> **1级** &ensp;——————————————————————————<br>
妳陷入<禁足>与<破绽：闪避>。<br>
— <span class=V>v</span> **2级** &ensp;——————————————————————————<br>
如同1级，并且妳无法执行 `操作` 和 `攻击` 动作，除非那个动作能够解除<束缚>。<br>
— <span class=V>v</span> **3级** &ensp;——————————————————————————<br>
妳陷入<禁足>，并且只能执行仅需心理活动的动作 (由GM判断)。<br>
妳在进行任何需要肉体活动的检定时 (由GM判断)，都将受到4点状态减值。如果是主动检定，将提升至8点状态减值。

<hr>

##### 僵化 [效果值]
———————————————————————————————<br>
妳的回合开始时，直到AP、或此状态的效果值降至下限为止，妳失去1点AP，并减少1点此状态的效果值。

<hr>

#### 增益状态

##### 基础增益状态
———————————————————————————————<br>
此状态代表一系列呈现方式不同，却能够产生相似增益的状态，表述为「[GS类型]BS [效果值]： [受影响的检定]」。每种类型的GS都拥有独立的效果值。<br>
妳的对应检定获得 `效果值` 点状态加值。不同类型的GS，产生的状态加值会互相叠加，但依然不会与其他来源的状态加值叠加。

- 神秘：因魔法获得提升的状态。
- 拮抗：因加护获得保护的状态。
- 加速：因高速获得先机的状态。
- 预见：因知识获得预判的状态。
- 强化：由肉体变得强大的状态。
- 活性：由药物变得兴奋的状态。
- 潜力：自身才能被激发的状态。
- 信心：自身勇气被激发的状态。
- 集中：自身精神被激发的状态。
- 奇迹：自身运气被激发的状态。

<hr>

#### 其他状态

